Buenas tardes.
Ha bajado el número diario
de fallecidos con coronavirus.
Han sido 367, todavía muchos,
pero es la cifra más baja
en más de un mes.
Por primera vez el número de altas
en los hospitales
ha superado al de nuevos contagios
confirmados con test PCR.
Ya se contabilizan aparte
los casos positivos
en los análisis de anticuerpos
que no se sabe cuándo se contagiaron
Sanidad dice que hay datos
que permiten pensar
en aliviar el confinamiento.
Entre los parámetros
que se van a tener en cuenta
está el número de personas
a las que contagia un enfermo
y el tiempo que haya pasado
desde el último caso en cada zona.
Varias comunidades tienen ya
sus planes.
Canarias quiere abrir el pequeño
comercio
y dejar salir a la calle
en días alternos
según el número del portal.
El País Vasco dará prioridad
a comercios y peluquerías
e incluso se plantean
que las elecciones autonómicas
suspendidas sean en julio.
Algunos niños no quieren salir
a la calle por miedo al contagio.
Los psicólogos dicen
que es muy importante
que los padres cuiden
los mensajes alarmistas.
Dos días antes de que se permitan
los paseos con menores,
los administradores de fincas piden
al gobierno que regule las salidas
en las zonas comunes
de las comunidades de vecinos.
Algunos hospitales empiezan
a reducir sus camas de UCI.
Hemos entrado en el hospital
del Mar, en Barcelona,
donde multiplicaron
por 5 su capacidad,
pasando de 20 a 100 camas
y que ahora empieza a reabrir
consultas y quirófanos.
Inyectar desinfectante
en los enfermos
para limpiar el coronavirus.
Es la última propuesta
del presidente de Estados Unidos,
donde siguen disparándose
las muertes y los contagios.
Algunos estados empiezan
a relajar las medidas
y eso está tensando la relaciones
entre los gobernadores
y el Presidente.
Primera condena
por corrupción deportiva en España.
La Audiencia de Navarra
condena a prisión
a 9 de los once acusados
en el caso Osasuna
por amaño de partidos.
La pena más elevada,
8 años y 8 meses ,
es para el el exgerente del club
Ángel Vizcay.
Por primera vez el número de curados
supera al de nuevos contagios
lo que para Sanidad indica
que se está doblegando la curva.
Más de 219.000 personas han dado
positivo por COVID-19
desde que comenzó la pandemia
en España.
El número de fallecidos supera
los 22.500,
pero hoy son 73 menos que ayer.
Y esto es lo que acaba de decir el
ministro de Sanidad sobre la curva.
Por primera vez
el número de personas curadas
en las últimas 24 horas,
3.105 personas,
superan al número de personas
contagiadas en las últimas 24 horas,
2.796 personas,
esta vez sí que estamos doblegando
la curva.
367 fallecidos en las últimas horas,
es la cifra más baja
desde el pasado 21 de marzo.
Sanidad ha señalado
que entre ayer y hoy
han conseguido
que todas las Comunidades
les den los datos de nuevos casos
desglosados
entre los que se han detectado
por test de anticuerpos -3.944-
y que no saben cuándo se contagiaron
y por otro lado, los últimos
positivos por PCR -2.796-.
Atendiendo a estos últimos.
Es el primer día que podemos dar
datos de curados superiores
a los datos de nuevos casos
notificados.
De ayer a hoy 3105 personas
se han curado,
suponen ya más del 42 %
del total de casos confirmados.
Acerca de la posibilidad
de hacer test de forma masiva
a la población,
Simón lo condiciona
a las conclusiones
que se extraigan del estudio
de seroprevalencia
a más de 90.000 personas
del que ultiman los detalles:
Una vez tengamos estos resultados
podemos plantear la necesidad
de hacer pruebas masivas
a toda la población.
No recuerdo ninguna situación
de salud
en la que se haya hecho esto.
Simón ha explicado
que la COVID-19 ataca, sobre todo,
al aparato respiratorio
pero -dice-
hay casos en los que también afecta
al sistema circulatorio,
el digestivo y el urinario.
Señala, están ahora empezando
a ver si deja secuelas.
Para comenzar a relajar
el confinamiento,
se tienen que cumplir
determinados criterios;
entre ellos, que el ritmo
reproductivo sea menor de uno,
es decir, que cada infectado
contagie a una persona o menos.
Sanidad está definiendo
esos parámetros
y los analizará esta tarde
junto a Teresa Ribera,
con las Comunidades Autónomas,
María Doval.
Este plan de des escalada,
hacia la nueva normalidad,
se concretara esta tarde.
En esa reunión donde conoceremos que
no será igual para todos los
territorios.
El ámbito de relajación no tienen
porque ser las comunidades
autónomas.
Se tendrán en cuenta varios
criterios y marcadores.
Como está el sistema asistencial.
La tasa de hospitalización o de cama
su CIS ocupadas en cada territorio.
Es también el sistema de vigilancia.
Se ha hablado mucho de esa tasa de
transmisión,
es impensable que con una tasa
superior a uno comience la des
escalada.
las comunidades cumplirán ese
criterio.
Esto será lo que ponga sobre la mesa
el ministerio.
Las comunidades autónomas,
en esta reunión telemática,
también presentarán sus propuestas.
Una serie de marcadores,
en la línea de lo que explicó
el presidente del Gobierno,
recientemente, en el Congreso,
que girará un marco
y que constituirán el marco
bajo el cual
el Gobierno dirigirá este proceso
de transición
Las comunidades ya están elaborando
sus planes
para levantar poco a poco
el confinamiento.
Vamos primero en directo a Canarias
y a Madrid,
que hoy han avanzado
algunas medidas.
Canarias es la comunidad
con menor incidencia de contagios,
Ana Hernández.
Así es,
este domingo será su propuesta de
des escalada,
no hay fecha concreta para la des
escalada.
Está el presidente comentando cuáles
son las frases en concreto.
4 fases.
Habrá que llevar mascarilla.
El presidente está contando,
que Canarias cumpla con todos los
parámetros,
para des confinar.
Por eso han dado este paso.
Tendrá que da luz del gobierno de
España.
Cada fase tiene su singularidad.
Para pasar de una fase a otra,
tiene que darse una serie de
marcadores,
el comité de científicos darán ese
alto.
Un grupo de trabajo de la Comunidad
de Madrid,
habla sobre la que se escalada en la
región.
Hasta 14.000.000 de mascarillas
entre la población.
Será crucial el papel sanitario.
Asistencia primaria,
prevé crear 2 itinerarios,
para que los clientes con Covite,
no coincidan con el resto.
Se le realizará un seguimiento
telemático.
Metro y autobús,
sólo darán servicio el 30% de sus
usuarios.
A todos ellos se les exigirá que
lleven mascarilla.
Hoy se reúnen con el sector de
hostelería para hacerles propuestas.
Los criterios que deben guiar
la desescalada
se discuten esta tarde.
No están definidos,
pero para que una zona
concreta vuelva a la normalidad,
el Gobierno apunta a que se cumplan
al menos dos requisitos
de tipo sanitario.
El primero de esos marcadores
se refiere a la tasa de contagio.
Es decir, al número de personas
al que un paciente
transmite el virus.
En Castilla-La Mancha
están, por ejemplo,
por debajo del uno.
Dice el Ministerio
que hay que mantenerlo bajo,
pero que no hace falta
que sea cero.
El MInisterio se plantea,
también,
desconfinar en función
de las zonas
en las que no ha habido nuevos casos
de forma reciente
o no ha habido casos.
Una situación en la que podrían
entrar algunas islas de Canarias
o pequeñas localidades
de Ccmunidades como Cantabria.
Simón también ha hecho referencia
a una segunda categoría
o grupo de criterios
que hay que cumplir.
Mejoras que van
desde las capacidades hospitalarias
o en los métodos de detección.
Además, el Gobierno recuerda
que es un debate,
el de la desescalada, internacional.
La OMS ha pedido que no se levanten
las restricciones
hasta que se puedan garantizar
medidas de prevención
en centros de trabajo
o educativos.
O hasta que podamos detectar
y tratar todos los casos,
sin sospechas.
En el País Vasco plantean
que se pueda salir
a hacer el deporte
o abrir peluquerías y comercios
a partir del 15 de mayo
y en esa vuelta gradual
a la normalidad,
el Lehendakari tambien ha anunciado
una posible fecha
para las elecciones
que quedaron en País Vasco
y también en Galicia y Cataluña.
Estamos en directo en Barcelona
y en Bilbao, allí empezamos.
Teresa Aguiló,
¿qué más ha dicho Urkullu?
Propone a partir de la 2 quincena
de mayo,
la apertura gradual de zonas
comerciales.
Pero no bares ni restaurantes.
Incluye los centros culturales,
antes incluso de esa fecha,
se plantea autorizar el ejercicio al
aire libre,
y de forma individual.
Los vascos tenemos pendientes las
elecciones,
y el lehendakari mira a julio.
Se baraja harían 2 fechas 5 o 12 de
julio.
La dimensión y profundidad
de la crisis
demanda contar, cuanto antes,
con un Parlamento plenamente
constituido
y un Gobierno
en plenitud de funciones.
Otra comunidad donde el adelanto
electoral estaba sobre la mesa,
era Catalunya.
Dieron como finalizada la
legislatura,
con sus socios de gobierno,
y dijo que concretaría la fecha
cuando se aprobase los presupuestos.
Esta tarde dará luz verde el
parlamento,
después de 3 años,
ahora mismo dice que con la
situación de emergencia sanitaria,
no es momento de las urnas.
Que no se retrasen demasiado.
Mañana probarán su plan de
descongelamiento.
El PSOE y Unidas Podemos
han registrado la propuesta
para crear
la comisión parlamentaria
con la que quieren llegar
a un gran pacto de reconstrucción.
Aunque aun no hay un acuerdo
sobre las condiciones,
su intención es que se debata
el proximo martes.
A nivel autonómico,
también se están moviendo posibles
pactos
y en Madrid el líder del PSOE
se lo ha trasladado directamente
a la presidenta Díaz Ayuso
en el pleno.
Es el primer pleno
en la Asamblea de Madrid
desde que se declaró
el Estado de Alarma
y el PSOE aprovecha
para plantearle directamente
a la presidenta
su oferta de acuerdo.
Ayuso está dispuesta a negociar
dice pero sin dogmas.
No sé que más tiene que pasar
para darse cuenta
que esta situación requiere
de otro comportamiento politico
o trabajamos juntos y unidos
o no habrá manera de afrontarla.
Yo les ofrezco
todo el dialogo
pero desde luego
que no nos rompan el pacto
con los que nos han puesto aqui
en los escaños
que son los ciudadanos
que quieren vivir en libertad,
sin estigmas, apostando
por la empresa, por el empleo.
Tanto en Andalucía
como en Castilla y Léon
los presidentes
han tomado la iniciativa
y lo han trasladado a la oposición.
Donde el pacto podría estar cerca
es en la comunidad valenciana.
PP Cs y VOX
tienden la mano
al socialista Ximo Puig
para diseñar un plan
que responda a la crisis.
En el Congreso los socialistas
y Unidas Podemos
han registrado su propuesta
para la Comisión parlamentaria
en la que a diferencia
de la intención del PP
no se habla de revisar
lo hecho hasta ahora
sino de medidas para el futuro.
Confían en que la Mesa
la apruebe la semana que viene.
A esos pactos acaba de referirse
la portavoz del Gobierno.
María Jesús Montero
comparece a esta hora
tras la reunión extraordinaria
del Consejo de Ministros
para hacer efectiva
la tercera prórroga
del estado de alarma.
Nos vamos en directo a Moncloa,
Alba Galán,
¿qué ha dicho la portavoz?
María Jesús Montero se ha dirigido
directamente a Pablo casado,
le pide que responda la invitación
que hizo Pedro Sánchez el pasado
miércoles.
Para promover esos acuerdos y la
reconstrucción a nivel autonómico y
local.
Para que salgan adelante estos
acuerdos, la portavoz del ejecutivo
dice que hay que ceder,
tener altura de miras,
y generosidad por todas las partes.
Moncloa quieren ponerse a trabajar
en ese sentido cuanto antes.
El presidente del PP ha visitado
esta madrugada Mercamadrid,
acompañado
del alcalde de la capital...
Desde allí, Pablo Casado
ha pedido al gobierno
que los trabajadores
de servicios esenciales
cobren el salario bruto
durante el estado de alarma...
Y que se permita a la hostelería
abrir bares o áreas de descanso
para los distribuidores
y los camioneros.
Son personas que están trabajando
mientras otros estamos en casa.
Por tanto, pensamos que no tienen
por qué pagar ni IRPF,
el impuesto de la renta,
ni tampoco deben pagar sus empresas
las cotizaciones sociales.
Es un alivio para ellos,
no hay que poner ningún fondo
encima de la mesa
y se lo merecen
porque se están dejando la piel.
Quedan dos días para
que los menores de hasta 14 años
puedan dar un paseo cerca de su casa
y, los administradores de fincas
piden que se regule las salidas
a las zonas comunes
de las urbanizaciones.
Algunos niños tienen miedo a salir
y, los psicólogos piden a los padres
que no les obliguen.
Miedo a contagiarse
y a contagiar ellos a los abuelitos
o incluso miedo a la multa,
son algunos de los casos
de menores
que muchos pediatras
están recibiendo estos días;
problemas para dormir,
enfados e irritación
tras muchos días de encierro.
Por eso recomiendan
que los padres
no les obliguen a salir
y que se haga de forma gradual.
Estoy bien en casa con mi familia,
pese al drástico cambio que
han vivido en este mes encerrados.
Muchos también han entrado
en una situación de confort.
A a veces en consulta nos decían,
si pudiera pedir tres deseos:
- no tener cole,
estar todo el día con papá y mamá
Es importante la forma
en la que los padres
les explican esta situación
a los niños.
Evitar mensajes alarmistas,
pero adaptados a la personalidad
y edad de los menores;
la actitud que tengan los padres
frente a esto, es decir,
en relación a qué miedos
y qué suspicacias
es lo que van a transmitir
y lo que los niños copian.
¿Y Cómo se va a regular la salida
de los niños
en las comunidades de vecinos?
Los administradores de fincas
piden al Gobierno
que aclaren esta situación.
Hasta ahora eran zonas restringidas
por Sanidad.
Cómo vamos a utilizar
esas zonas comunes,
vamos a poder estar en los bancos
vamos a poder estar en el arenero
guardando una distancia
de dos metros
eso es basicamente imposible.
En zonas privadas o comunes,
la higiene nos recuerdan,
es fundamental.
Precisamente mascarillas,
es lo que han repartido gratis
en Valdepeñas, Ciudad Real
y en Vigo
para que desde el domingo
los niños puedan salir
bien protegidos.
Una de las dudas que se ha planteado
es cómo se controlará que los padres
salgan sólo una hora
con sus hijos a pasear.
El gobierno ya ha dicho
que apela al sentido cívico
de los ciudadanos
para respetar la norma
y no se van a hacer,
como en otros países,
controles a través de los móviles.
Las fuerzas de seguridad
continuarán, eso sí,
vigilando las calles para
que nadie incumpla las reglas.
Una hora es lo máximo que podrán
salir los niños a la calle.
¿cómo se controla?
sobre todo con conciencia cívica
dijo ayer el gobierno
que espera que los padres
sean responsables
¿me puede dar el DNI?
Hasta ahora
son los cuerpos de seguridad
los que vigilan que la gente
salga sólo a las actividades
permitidas como comprar
"si viene de la compra pues nos
muestra el ticket de compra
comprobamos que no haya una
diferencia horaria superior
que podamos que pueda incurrir
en una infracción
y centro comercial que no esté
muy alejado de su domicilio"
También lo harán
cuando los niños puedan salir
pedirán documentación a los padres
para ver donde viven
si están lejos de casa
se entiende que llevan
más de una hora
o que no han respetado el límite
de un 1 km
En otros países las salidas
se controlan a través del móvil
en Grecia, por ejemplo
nos cuenta Efik
mandan un sms a protección civil
diciendo que van a salir
"primero el número con la razón
por la cual salimos
en este caso el número dos
que quiero ir de compras
mi nombre y mi dirección
elloste devuelven un código Qr
con el permiso
Y queda registrada la hora de salida
"el gobierno ha garantizado
que son gratuitos
Para los que no tengan móvil
basta rellenar un formulario
antes de salir de casa
en el que ponga la hora
por si te lo pide la policía
Un sistema muy parecido al que usan
en Francia o en Rusia
En China van más allá
y si estás en cuarentena
directamente controlan tus salidas
con sensores en las puertas
otros países usan aplicaciones
para controlar los movimientos.
En España, de momento,
dicen los expertos,
eso no se podría hacer
porque nuestro ordenamiento jurídico
es garantista
"no se contempla de momento
el control masivo
de toda la población
para ver si se cumple o no
el confinamiento
como mucho se habla de controlar
a determinadas personas
para ver si cumplen la cuarentena"
Desde que comenzó el confinamiento
en España se han levantado casi
182.000 actas por incumplimiento.
A partir de hoy
las mascarillas quirúrgicas
cuestan como máximo 96 céntimos.
Es el precio fijado
por el Ministerio Sanidad
para garantizar el acceso
de la población
a productos higiénicos
para la prevención de contagios
por COVID-19.
También se ha regulado
el precio de geles
y soluciones hidroalcohólicas.
Costarán 3,15 euros los envases
de 150 mililitros
y 15 euros si lo que se compra
es un litro.
Poco a poco se va reduciendo
el número de enfermos de coronavirus
que necesitan UCI.
Como hemos contado en titulares,
hemos entrado en el Hospital del Mar
de Barcelona.
Llegó a multiplicar por 5
su capacidad
para estos enfermos
aprovechando
otros espacios del hospital,
como los quirófanos
que ahora se preparan para recuperar
su actividad habitual.
"Ha sido una guerra
pero llegaremos a la normalidad"
Estos quirófanos han sido
parte del campo de batalla.
En cada uno de ellos había
entre dos y tres camas de UCI.
Ahora se están limpiando.
Normalmente se hacen tres limpiezas,
pero ahora además vaporizan
peróxido.
"Y esto nos aseguramos
que llega a todos los rincones
y que queda el quirófano
totalmente desinfectado"
El hospital multiplicó
por cinco su capacidad de UCIs.
Han llegado a tener 72 pacientes
críticos, ahora quedan 40.
"En un hospital cuyos dispositivos
tienen un máximo
de 400 camas convencionales,
llegamos a ingresar 570 pacientes
en una semana,
eso espero que no se repita"
A partir del 5 de mayo quieren
recuperar 4 de sus 13 quirófanos.
Para compensar el tiempo perdido
quieren hacer más intervenciones
en verano,
pero hay que tener en cuenta
el agotamiento del personal
sanitario.
"El dolor para tragar como vas,
bueno actualmente
lo tengo un poquito"
También quieren recuperar
la actividad en consultas externas,
la mitad a través
de la telemedicina.
En un mes han llegado
a las 15.000 consultas virtuales,
cinco veces más de lo habitual.
"Todas aquellas que no exista una
exploración física del paciente
o una prueba complementaria
del paciente
son susceptibles de hacerlas
de forma no presencial"
El objetivo es volver
poco a poco a esta nueva normalidad,
pero con todo preparado
para un posible rebrote.
Horas antes de morir
con coronavirus,
un hombre se querelló contra varios
altos cargos de Sanidad
por un posible delito
contra la salud pública.
Entre los demandados,
Fernando Simón,
o el administrador de la empresa
que intermedió
en la compra de test defectuosos.
Según la denuncia,
presentada por vía telemática
por la pareja del fallecido,
el hecho de no tener
test suficientes en los hospitales
hizo que los médicos estuvieran
expuestos al virus
y le transmitieran la infección.
La Audiencia Nacional ha declarado
nulo el despido colectivo
que Ryanair aplicó en enero
a los 224 trabajadores
de sus bases de Lanzarote,
Tenerife, Gran Canarias y Girona,
cuando decidió cerrarlas.
La sentencia obliga a la aerolínea,
de forma inmediata,
a readmitir a los afectados
en las mismas condiciones previas
al ERE
y a pagarles los salarios
que han dejado de percibir.
Ryanair tiene cinco días
para recurrir la sentencia.
Vox anuncia que recurrirá
al Tribunal Constitucional
el traspaso de los funcionarios
de las clases pasivas
al Ministerio de Inclusión
y Seguridad Social.
Hasta ahora la gestión
de estas pensiones,
que engloban a algo más
de 600.000 personas,
dependían del Ministerio de Hacienda
El sindicato CSIF
también ha mostrado su rechazo
por un cambio que preocupa, dicen,
a los funcionarios
y que no está justificado.
Es la última propuesta
del presidente de Estados Unidos,
inyectar desinfectante
a los enfermos de COVID-19
para hacer una limpieza del virus.
También sugirió utilizar
en los pacientes luz ultravioleta.
Una comparecencia, que, ha dejado
a muchos ciudadanos confundidos.
Nuzzi Trump presenta su los
resultados de laboratorio,
diciendo que el virus está en la
superficie bien el aire que muere
antes con la luz y el calor.
De hecho fue la idea que expuso en
directo.
Fabricantes y médicos,
han pedido a los ciudadanos que no
intente ningún experimento con estos
productos.
Mientras tanto aquí,
va aumentando las muertes.
Polémico el caso de G orgía.
Salones de belleza hasta Trump ha
dicho que no le gusta.
Algunos estados,
van re abriendo ya algunas cosas,
otros avisan de que puede haber
nuevos contagios.
En Nueva York
los primeros test de anticuerpos
sugieren que en esta ciudad
una de cada cinco personas,
ha pasado el coronavirus.
Serían diez veces más que los casos
confirmados hasta ahora.
Uno de los tests que han usado
es el del equipo del investigador
Carlos Cordón
del hospital Monte Sinai.
El único, afirma,con una
especificidad, fiabilidad del 100%.
Muchos en el mercado mundial,
-dice- no llegan al 95%.
No nos podemos equivocar en esto,
porque si nos equivocamos,
enviaremos a gente a la primera
línea que va a estar enferma.
Los expertos apuntan
que hacen falta aumentar también
las pruebas PCR, Trump discrepa.
Sin embargo,
es una las pautas lanzadas
por la Casa Blanca para reabrir.
¿Pero por qué en proporción
sigue a la zaga de otros países?
Es muy diferente tener
una población
de 350-400 millones de habitates
a tener una población de 50,
No puedo pedir más microscopios
porque las fábricas están cerradas,
no podemos pedir más reactivos
porque a veces no nos llegan.
Se recuperan de los fallos
del principio,
reconocidos por las autoridades,
kits defectuosos.
Yo tenía un test que lo podía hacer
en una máquina,
pero me decían que no era
con la máquina que ellos querían.
Nos obligaron a perder
un poco de tiempo.
Precisamente eso es lo que hace
falta dice,
para los tests masivos, algo de
tiempo,
el suministro más caro
en el mercado de la pandemia.
En el mundo se superan ya
los 2.700.000 casos confirmados
y hay más de 190.000 fallecidos
por coronavirus.
Cerca de la mitad de los casos
se concentran en Europa,
y especialmente, en España, Italia,
Francia y Reino Unido.
Todos buscan la manera de reactivar
la economía
sin poner en peligro
a los ciudadanos.
El Reino Unido registra a día de hoy
18.700 fallecidos
en una población cercana
a los 68 millones de habitantes.
Su prioridad ahora es distribuir
test masivos
entre los trabajadores de más riesgo
y sobre todo,
encontrar una vacuna contra
el coronavirus lo antes posible.
Un equipo de la Universidad
de Oxford
ha comenzado ya a realizar
pruebas en humanos.
Cerca de 500 personas
se han presentado voluntarias
y de hecho ya se ha suministrado
la primera dosis a una persona sana.
Si los resultados son positivos,
los investigadores esperan
tener al menos
un millón de dosis
de la vacuna para septiembre.
El gobierno británico ha destinado
unos 40 millones de libras
tanto a esta investigación
como a otra que realiza
el Imperial College de Londres.
Los expertos británicos creen
que la vacuna
es la única vía
para volver a la normalidad.
Aquí en Francia
son ya casi 22.000 los fallecidos
pero van disminuyendo día a día
los ingresos.
Y el Gobierno continúa,
por su parte, perfilando
como va a ser el desconfinamiento
y se va reuniendo cada día
con diferentes sectores.
Hoy le ha tocado el turno
a los dueños
de hoteles y restaurantes,
dice el Gobierno, que será
uno de los más golpeados
por esta crisis
porque hay más de un millón
de empleos en juego.
El sector asegura que tienen
dos opciones,
o abrir, o morir,
pero el Gobierno ha dicho
que no tomará una decisión
sobre abrir restaurantes,
cafés y hoteles
hasta finales de mayo.
También hemos conocido hoy
que la vuelta al cole
será voluntaria,
los padres podrán elegir
si envían a sus hijos, o no,
al colegio a partir del 11 de mayo,
cuando acaba el confinamiento.
Para esa fecha,
también se ha anunciado
que funcionará el 70 %
del transporte público.
En Italia, con 190.000 casos
oficiales y 25 mil muertos,
las cifras de la epidemia
van frenando poco a poco,
a la espera de que en 10 días,
el próximo día 4 de mayo
empiece la fase dos,
la reapertura gradual de la
actividad productiva y comercial,
y el relajamiento
del confinamiento de la población
aunque el gobierno
no ha dado todavía detalles.
Parece claro que colegios
y universidades seguirán cerrados.
En este contexto el gobierno
trata de encontrar un equilibrio,
quizá imposible, entre la urgente
recuperación económica
y el riesgo sanitario
y el temor a una segunda ola
de contagios en verano.
Y hoy ha terminado el confinamiento
en la República Checa,
aunque seguirán
en estado de emergencia.
El país fue el primero
en cerrar fronteras.
Su referencia en la gestión
ha sido Taiwán,
con solo seis fallecidos,
algo que no ha gustado a China,
que tiene vetada a la isla
en la ONU.
Detección precoz,
mascarilla obligatoria
y uso de nuevas tecnologías
son los elementos que Taiwán
recomendó
y que la República Checa ha copiado
para controlar el coronavirus.
Con 7000 positivos
ha habido 210 fallecidos.
Se podrá viajar al extranjero,
decía anoche el ministro de Sanidad
al levantar las restricciones
de circulación.
Las reuniones en público permitidas
pasan de dos a diez personas.
El 12 de marzo,
y con solo 40 positivos,
decretaban la emergencia
y cerraban fronteras.
Clave el alcalde de Praga,
del partido Pirata.
Médico, admira a Taiwan
desde que estudiara allí un tiempo.
Tras analizar su excelente gestión
de la crisis,
con menos de 10 fallecidos,
apoyó el modelo,
frente a las medidas de China,
a la que acusa de no respetar
los derechos humanos
y hacer ahora negocio
con los suministros.
El confinamiento checo ha cerrado
escuelas, tiendas
y otros establecimientos
pero a diferencia de España
se puede pasear,
hacer deporte
o visitar a la familia.
Ahora están en la llamada
"cuarentena inteligente",
que rastrea los movimientos
de los positivos
para aislar a sus contactos,
además de un estudio de inmunidad
con test rápidos y gratuitos
a 27 mil voluntarios.
En Oriente Próximo comienza
un Ramadán marcado, este año,
por el coronavirus.
Las mezquitas están cerradas
para los rezos
y las tradicionales
cenas familiares
y fiestas al caer el sol,
van a estar muy limitadas.
Así ha comenzado el mes sagrado
del Ramadán en La Meca.
En la Gran Mezquita
sólo pueden rezar clérigos,
personal de seguridad y limpiadores.
El imán les pide que recen
para que pronto termine la pandemia.
Así está la Puerta de Damasco
en Jerusalén.
Así estaba el año pasado,
al inicio de un Ramadán
que deja las callejuelas
de la ciudad vieja
casi con más policías que civiles,
controlando que no haya
rezos multitudinarios al aire libre
porque las mezquitas
están cerradas.
Abed no recuerda algo parecido
pero se resigna
por la gravedad de la situación.
"Esta es una de las entradas
principales
de la mezquita de Al Aqsa
aquí, en Jerusalén
que es el tercer lugar más sagrado
para los musulmanes.
Así es como está hoy
al inicio del Ramadán,
completamente cerrada.
Nadie recuerda aquí
una situación similar".
Así es como está hoy
la explanada de las Mezquitas
y así estaba el año pasado,
cuando miles de musulmanes
se congregaban para rezar.
El impacto es también económico.
Al atardecer,
cuando se rompe el ayuno,
estos negocios estarían llenos,
ahora la mayoría
permanecen cerrados.
Hemos abierto, pero apenas
han venido algunos clientes,
se lamenta Samy
en su puesto de dulces.
El confinamiento obliga a todos.
Pasó recientemente
con la Semana Santa
y también durante la Pascua Judía.
Ahora es el turno del Ramadán,
un Ramadán
en tiempos del coronavirus.
Esta mañana han llegado a Barajas
160 turistas
que llevaban 40 días
atrapados en Filipinas.
En el vuelo organizado
por el Ministerio de Exteriores
han viajado también un centenar
de ciudadanos comunitarios.
Quince horas de vuelo directo
desde Manila,
pero para muchos como Alex
el retorno comenzó hace dos días.
Era uno de los turistas atrapados
en islas remotas y sus vídeos
nos han mostrado toda una odisea
para llegar a tiempo de coger
el avión en la capital filipina.
Esperando para volver
hemos estado 40 días
y ahora unas cuarenta horas de viaje
entre autobuses, furgoneta,
barcos y aviones.
El de Nuria ha sido uno de los casos
más complicados
para el Consulado español
porque han hecho falta varios
permisos y transportes por tierra,
mar y aire para llevarla a Manila
desde este alejado islote.
Organizado por consulado
y la oficina de turismo de allá
en Filipinas,
increíble el trabajo, la verdad.
Además de 160 españoles,
han viajado un centenar
de ciudadanos comunitarios.
Chao tío que te vaya bien.
Es el primer vuelo desde Asia
organizado desde exteriores
ya que no había opciones comerciales
para estos turistas españoles.
La próxima semana está previsto
otro desde Australia.
El Comandante ha explicado
lo especial que es volar ahora.
Ahora mismo estás tú solo
es que no hay nadie,
nos cruzamos con muy poquitos
tránsitos.
Desde el comienzo de la crisis
han regresado
24.000 turistas españoles.
Así han celebrado Carmen
y Tomás su 50 aniversario de boda.
Ambos están ingresados por covid-19
en el Hospital del Mar, Barcelona.
El personal sanitario
les ha organizado una fiesta
con la presencia telemática
de su hija.
Esta crisis sanitaria y económico
tiene además otros efecto:
se han multiplicado
las personas vulnerables
que no pueden ni conseguir comida.
Ongs, parroquias,
comedores sociales,
están haciendo un gran esfuerzo.
María Moreno,
estás en un centro de Cruz Roja,
¿cómo trabajan allí?
Aquí en este centro de Cruz Roja,
trabajan para hacer más llevadera
esa emergencia social.
Voluntarios y trabajadores están
preparando paquetes de alimentación
básica.
Es para las personas que no pueden
salir a buscarlo o también para
personas que pueden venir a
buscarlo.
También están preparando kit higiene
para ancianos que no pueden venir a
buscarlo.
Q roja esperaba llegar con esta
ayuda 1.000.000 300.000 personas en
toda España,
11.000.000 de presupuesto para esta
ayuda,
es la mayor movilización de recursos
en los 150 años de historia de la
Cruz Roja.
Una situación parecida,
como comedores sociales y caritas,
que han visto incrementadas las
peticiones de ayuda en un 30%.
Jessica está sola con seis niños.
Sus cuentas normalmente son mucho
más difíciles
que las de los deberes
de sus hijos y sobrinos,
pero desde el confinamiento
se volvieron imposibles de resolver.
Dejé de trabajar el 14
de marzo tenemos un erte,
pero todavía no he cobrado nada.
Así que, sin ingresos, la única
comida que entra ahora en casa
es la que le lleva voluntarios
como Pablo de la Fundación Madrina.
Hay leche, hay patatas,
hay proteínas,
hay carne, hay garbanzos...
De atender a 400 familias
al mes hemos pasado a 2000 diarias
No dan a basto y cada día la cifra
de gente que necesita ayuda crece.
En los 54 bancos de alimentos
que en muchas ocasiones también
surten a las ongs no veían un
aumento de la demanda tan grande
desde la crisis del 2008.
Pasamos de tener 800.000
beneficiarios
o personas que entregábamos
alimentos,
hasta un millón setecientas mil.
Este es uno de los almacenes
más grandes de España
del banco de alimento.
Está al 35 por ciento
de su capacidad y si siguen así,
dicen, en un mes y medio
se quedarán sin nada.
Pero hoy, sus niños pueden comer
solo gracias a ella.
No es lo mismo pasar
este confinamiento
en una vivienda pequeña e interior
que hacerlo en otra más grande
y con luz natural.
Un estudio de un portal inmobiliario
dice
que aumentan quienes se plantean
cambiar de piso
cuando acabe esta crisis.
Aunque los que están perdiendo
el empleo
lo tendrán todavía más difícil.
No aplauden a diario
desde su balcón.
Y no porque no quieran,
sino porque no pueden.
Viven confinados por partida doble.
"Este es el salón,
que se ha convertido
en mis oficinas, en mi gimnasio"
"Este piso prácticamente
para venir a dormir, ducharse
y salir y ahora se ha convertido
es mi día a día"
"Somos dos personas viviendo
en un bajo interior
de 38 metros cuadrados, en alquiler"
"Esto nos da aún más ganas
para que la casa del futuro
tenga un balcón
y también tenga mucha luz"
Las preferencias cambian.
Lo dice un conocido
portal inmobiliario.
"Estamos viendo búsquedas
cada vez mayores
que ya no es
en las capitales de provincia,
sino en municipios cercanos.
Es decir, hay muchos españoles
que, cuando termine
el confinamiento,
van a buscar viviendas
con más metros cuadrados,
con más espacio en realidad.
Ellos estiman que el 8 % de hogares
no ve la calle.
Un porcentaje que se dispara
en ciudades como Madrid o Bilbao.
"La situación se nos hace
un poquito más dura".
El precio y el empleo
condicionará cualquier cambio.
Peor lo tienen más vulnerables.
2 cada 10 personas
que intentan acceder a un piso
a la asociación Provivienda
vive hacinada,
en espacios que para muchos
serían inhabitables.
"Lo que vemos en las últimas semanas
es un aumento de la angustia
sobre cómo saldremos
de esta crisis,
porque muchas familias han perdido
su empleo
y van tener problemas
para poder mantener sus viviendas
y pagar sus suministros".
Guían a quiénes piden ayuda,
"Estamos en una habitación
de alquiler"
para que, al menos, se sientan
acompañados en una situación límite.
Otra de las preguntas que se hacen
estos días,
cuándo y cómo se abrirán las playas.
En Marbella ya han anunciado
que este domingo coincidiendo
con la salida de los niños
se podrá volver a pasear
por sus playas,
Vanesa Laso.
Marbella es la primera ciudad,
que reabre sus playas en toda
España.
Dice el ayuntamiento que lo hace
porque necesita utilizar los
espacios abiertos,
para evitar aglomeraciones.
Será este domingo,
coincidiendo con la salida de los
menores de 14 años.
Se puede usar para pasear.
El baño sigue prohibido.
Será la policía local,
los que controlarán que se cumplan
las restricciones.
Mil kilómetros de litoral andaluz
sobre el que se trabaja
para poder reabrir las playas.
Limitar el aforo, guardar
la distancia de seguridad
y extremar la higiene
entre las medidas que se contemplan.
Son espacios amplios y abiertos
pero su control genera dudas.
"La provincia de Cádiz o Huelva
donde tenemos grande extensiones
de playas que son kilométricas,
donde se puede acceder
por cualquier espacio,
difícilmente puede haber un control
de aforo".
"Playas de un ancho de 150 metros,
hay mucho espacio
para que todo el mundo pueda estar
con distancia de seguridad".
El acceso podría estar controlado
por personal contratado
junto a miembros de protección
civil.
Almería y Huelva son las provincias
que menos casos registran
en Andalucía
y podrían ser las primeras
en reabrir sus playas al público.
"Que se cree un foro de alcaldes
donde los alcaldes de provincias
costeras
tanto de Almería como de Huelva
podamos participar en todos los
protocolos de actuación de la playa"
"Yo creo que la playa es un poco
el único objetivo.
Ni siquiera creo que pensemos
en viajar
sino en poder ir a la playa".
"Hay mucha gente mayor
que no se va a animar por el miedo,
hay mucha gente
que estará trabajando
porque habrán perdido
las vacaciones.
Entiendo que igual
no hay tanto problema
a la hora de acudir a la playa".
Sin calendario de desescalada aún,
las playas andaluzas
se ponen a punto
para acoger la llegada de bañistas.
El estado de alarma ha convertido
la campaña frutícola
en un quebradero de cabeza
para el sector.
Aunque ya se está avanzando
en conseguir
suficiente mano de obra,
todavía faltan temporeros
por contratar
y, sigue sin estar claro
qué protocolo sanitario
se debe seguir.
Ya se han empezado a recoger
las primeras cerezas
y a los agricultores del Bajo Cinca
todavía les falta contratar el 30 %
de los temporeros que necesitan.
Las solicitudes que llegan
a las bolsas de empleo
no cumplen con todos los requisitos.
Hay gente, sí, hay gente
que está en el paro y nos llama
y nos pregunta,
pero el problema es que la gente
del paro,
claro, si están cobrando paro
a lo mejor no quieren venir
y el campo también es
un trabajo pesado
y no están acostumbrados a hacerlo.
Estos trabajos suelen ser realizados
por personas procedentes de Rumanía,
Polonia y el norte de África.
Quienes nos cuentan,
que llevan más de 15 años
trabajando en estas tierras.
Queremos volver a trabajar ahí
pero con todo cancelado,
las cuarentenas,
los aeropuertos están todos cerrados
Y a la falta de personal,
se suman otros problemas
como el de alojamiento
y traslado de trabajadores
al ser cuadrillas numerosas.
Lo importante, según el sector,
es cumplir
con los protocolos sanitarios,
aunque reclaman aclarar
cómo tienen que actuar.
¿Quién quiere primero
el protocolo de seguridad?
El trabajador,
el empresario agrícola
y luego las zonas rurales,
que nosotros vivimos aquí, ¿sabes?
Tenemos en todas las zonas rurales
a la gente mayor confinada,
como para ir jugando con fuego,
¿no?
Entre las soluciones
que están encima
se encuentra la posibilidad
de utilizar
las infraestructuras públicas
para alojar a los temporeros.
Este problema de falta
de mano de obra
se extiende a muchas zonas
de España,
y afecta a la recogida
de frutas y hortalizas.
El Gobierno dio facilidades
para que inmigrantes, jóvenes
y desempleados pudieran trabajar
en estas campañas.
Han pasado dos semanas
y queremos saber si
está solucionando o no,
esta carencia.
Lorenzo Ramos
es el secretario general
de la Unión
de Pequeños Agricultores.
Hola.
¿Se ha notado un incremento
de temporeros españoles
Que tal buenas tardes?.
o sigue faltando mano de obra
para recoger las cosechas?
Yo creo que hay diferentes
situaciones,
independiente de la zona de España,
nosotros estamos aquí en el sur,
aquí trabajan normalmente
trabajadores españoles,
no tenemos problemas de falta de
mano de obra.
Estamos en plena campaña declare o
de la fruta,
y prácticamente todos los
agricultores,
tienen cubiertas están haciendo su
trabajo con normalidad.
Hay otros trabajos que se trabajan
mucho con inmigrantes,
como en el norte de Aragón y
Catalunya,
como la recogida del ajo,
y parece ser que sí que va abriendo.
Aunque sí que hay oferta de gente,
y más falta que oferta.
De queríamos preguntar,
que el trabajo del campo es duro,
qué perfil de trabajador buscan?.
El trabajo en el campus duro,
depende si es recogida de
hortalizas,
lo mismo que el espárrago,
pero la recogida fruta,
y el claro reo,
es que es un trabajo que no es tan
fuerte.
Tenemos la suerte además de que se
incorpora mucho las mujeres también
a trabajar,
tanto en el campo como en las
centrales hortofrutícolas.
Tenemos cubiertas las necesidades.
Lógicamente,
desde nuestra organización estamos
trabajando,
en los territorios donde hay falta
de mano de obra.
Ahí se están apuntando gente que
reúne condiciones,
y otros que no han trabajado nunca
en el campo tendrán que probar.
La gente tiene ganas de trabajar.
Cree que está garantizada la
recogida,
y el abastecimiento de sus
alimentos?.
O hace falta más medidas y ayudas?.
Creemos que puede estar garantizado.
Ya hemos solicitado al gobierno,
que se amplíe el plazo para que los
trabajadores que estén cobrando
ayudas,
puedan seguir trabajando en el
campo.
También se puedan incorporar
pequeños autónomos,
de la construcción y la hostelería.
O venta ambulante que quieren
trabajar en el campo.
Es una ayuda mínima,
y algunos trabajadores,
pero que resulta que no tienen
permiso para trabajar.
Deberíamos ver si facilitamos que
toda esa gente se pueda incorporar.
Lo que tenemos que intentar por
todos los medios,
es que no se quede ni un solo
producto en el campo.
Ojalá lo consigan y se solucione
todo.
Muchas gracias por atendernos.
Si no fuera por el confinamiento
por el coronavirus,
Sevilla estaría hoy preparándose
para la inauguración
de la feria de abril.
La suspensión de esta cita deja
pérdidas económicas
de hasta 900 millones de euros,
el 3 % del Producto Interior Bruto
de la ciudad.
Con toda la logística preparada
se ha quedado Francisco.
"Con toda la inversión
que hemos hecho.
Prácticamente es ruina..."
Nos cuenta que en ferias
como la de Abril
explotaría ocho casetas
dando trabajo a 75 personas.
Ahora sin los ingresos
más importantes del año.
"Los gastos son bastante fuertes.
Ya no es autónomo, hipoteca, luz,
agua, comer..."
Misma situación en la que se
encuentran todos los caseteros
que dan empleo directo
dicen a más de 6000 familias.
Ante la falta de liquidez piden...
"No empezar a volver a pagar
hasta que no empiece la actividad
a desarrollarse otra vez.
Por ejemplo hay compañeros,
naves alquiladas,
que no podemos pagar el alquiler.
No estamos generando nada".
Tampoco mejor están los dueños
de las atracciones
que dejan en Sevilla más
de 2 millones de euros
sólo en tasas municipales
de ocupación.
"Ya llevamos 28 ferias perdidas
aquí en Andalucía.
Pues unos empeñándose,
otros que están en mejor posición
lo van aguantando mejor, pero mal.
El poco dinero que tengan
se lo van a gastar".
Y sin nada que hacer hasta el año
que viene
el Real comienza a replegarse.
"Hay empresas que ahora mismo
no pueden venir a desmontar
porque se han dado de baja
en el ERTE.
Yo voy a comenzar a desmontar
ahora mismo con cinco
poquito a poco para no liar
tanta aglomeración".
Y es que con este panorama
quién dice que es abril en Sevilla.
Con la declaración
del estado de alarma,
también los rodajes
se quedaron en el aire,
pero el sector ya prepara protocolos
que garanticen la seguridad
de los técnicos
y también de los actores,
con cambios en los guiones
si son necesarios.
El lunes se reúnen con el Gobierno
para buscar una solución.
Que el codo con codo se ha terminado
es evidente,
y en el caso de los actores,
procuran que el guion
les permita respetar los dos metros
lo máximo posible.
A partir de ahí
se entra en detalle.
Realizar dos días antes pruebas PCR
a los que hayan dado negativo
al test serológico.
Es el plan de prevención
que acaba de presentar
la Fundación Secuoya,
junto a la asociación que agrupa
a los gestores de rodajes.
Son propuestas como estas,
obligacion de trabajar con EPIS.
Lo importante es
que el Gobierno los valide
para que puedan ser implementados
por las comunidades autónomas,
que en última instancia
son competentes
en estas normas
de seguridad e higiene.
La Asociación Estatal del Cine
también confía
en unificar los protocolos
y son conscientes
de que estas nuevas medidas
pueden incrementar el coste.
Entendemos que eso
va a encarecer un poco,
pero entendemos también que al final
eso redundará
en tiempo mayor de rodaje,
porque habrá que higienizar bien
los sitios,
el número de personas
que entran en el set.
Y esto está más que olvidado.
Se descarta por el momento
contar con niños y mayores
y casi, se aventuran a vivir
una especie
de prolongación del confinamiento:
recluidos en los platós
lejos al principio
de los exteriores.
Lo importante es que el Gobierno
los valide
Acostumbrados a una frenética
actividad la patrulla del tiempo
sabe que ahora justo eso
el tiempo
es lo que tenemos que saber
dominar.
Estas son sus tácticas
para conseguir que ese tiempo
que se escurre entre nuestros
dedos se convierta en aliado.
Estoy dando clases de inglés,
guitarra, piano,
cocinando muchísimo.
Un día de repente me da por una
canción y la saco con la guitarra,
otro día sale el sol
y voy a la terraza
y me quedo ahí como una lagartija.
La carpeta llena de misiones.
Las tres temporadas en nuestra web
en la que reencontrarse con ellos
y una precuela
'antes de que no haya tiempo'
para calentar motores hasta
que llegue la cuarta temporada.
Ahí esperan su turno nuevos aliados
en esta eterna lucha
para que la historia siga
su curso.
Y aunque lo intentemos mantienen
su técnica en secreto para escapar
de este desajuste temporal
este tiempo maldito
en el que nadie ha elegido estar.
¿Qué puerta hay que coger
para salir de aquí?
Ojalá pudieras coger una puerta
rápidamente y que termine todo esto.
Difícil de olvidar
pero cerraremos todas las puertas
para que nunca lo volvamos a vivir.
Los viernes avánzanos el tiempo,
buenas tardes Albert,
quieren dar este paseo el domingo.
Mejor por las mañanas que por las
tardes.
Se vuelve el tiempo a cambiar,
vamos a empezar con el modelo de
precipitación,
mañana va a llover.
La precipitación a primeras horas
del día,
a las 14 horas,
ya empiezan a crecer las
precipitaciones y los chubascos.
La situación será similar durante la
jornada del domingo.
Quizás las precipitaciones sean
mucho menos frecuentes.
Buen momento,
volveríamos a hablar de chubascos y
tormentas localmente fuertes.
Una situación de inestabilidad que
llegarían.
El sábado destacamos las lluvias a
primeras horas que se trasladarían a
Baleares.
Chubascos y tormentas en el centro y
en no dar norte en zonas de montaña.
El domingo se vuelven a reproducir
los núcleos tormentosos.
Tenemos que decir que mañana como el
domingo,
las temperaturas pueden ser
agradables.
Hoy se ha conocido la primera
sentencia en España
por amaño de partidos.
La Audiencia de Navarra ha condenado
a 9 de los 11 acusados
en el caso Osasuna,
incluidos dos futbolistas,
a penas de entre 1
y 8 años de cárcel.
La más alta ha sido para
quien destapó la trama,
el ex gerente de Osasuna,
Angel Vizcay.
En una confesión a la Liga
de fútbol profesional
el exgerente de Osasuna,
Ángel Vizcay,
reconoció amaños y primas
a terceros en 2013 y 2014.
Pues bien, el fallo de hoy
de la Audiencia de Navarra,
recurrible ante el supremo,
le condena a ocho años y medio
de prisión
y le considera el máximo responsable
atribuyéndole apropiación indebida,
falsedad documental
y corrupción deportiva.
Por los mismos delitos resultan
condenados a penas
de entre cinco y seis años
de reclusión cuatro exdirectivos,
entre los que destaca
el que fuera presidente del club,
Miguel Archanco.
Su sucesor en el cargo,
Luis Sabalza,
fue precisamente quien les denunció
junto a la Liga
por salidas irregulares de dinero.
Hemos trabajado mucho, para qué,
para recuperar el nombre de Osasuna
y sobre todo, para limpiar el club.
La liga de fútbol,
también denunciante
junto a la fiscalía,
se muestra satisfecha
en un comunicado
porque las primas a terceros se
hayan considerado, dice, delictivas.
Entre los futbolistas condenados,
penas de un año para los entonces
jugadores del Betis,
Antonio Amaya y Xavi Torres.
Su antiguo compañero, Jordi
Figueras ha sido absuelto.
Salió la sentencia anteriormente
y la verdad que... contento.
Además de a Figueras,
la sentencia absuelve de todo delito
al expresidente de la Fundación
Osasuna, Diego Maquirriain.
Sanidad ha recordado hoy
que los futbolistas no están
entre los grupos de personas
que pueden hacerse las pruebas
del Covid-19.
La Liga, por tanto,
aplaza su intención de la Liga
de comenzar las pruebas
el martes que viene.
Algunos clubes de primera
ya habían recibido hoy los tests.
La maquinaria del fútbol
quiere ponerse en marcha,
pero la vuelta de los equipos
depende de la autorización
de Sanidad.
La Liga ha iniciado el proceso
para realizar
los primeros test a los equipos
el 28 y 29 de abril.
Según ha podido confirmar TVE,
estos test han llegado hoy
a algunos clubes de primera.
Solicitud que genera dudas,
entre los futbolistas,
legales y éticas.
El sindicato AFE
ha enviado dos escritos al CS
y al Ministerio de Sanidad
para aclarar si los clubes
pueden hacer los test.
Desde el Consejo
se remiten a Sanidad
y, desde el Ministerio nos aseguran
que no se plantean, por el momento,
ningún cambio
en el marco regulatorio.
para los futbolistas.
Algunos clubes
también han solicitado el permiso
a Sanidad.
En el plano ético,
muchas futbolistas
no quieren sentirse señalados
por hacerse pruebas,
que aún no están disponibles
para el resto de la población.
Los jugadores
del Racing de Santander
han sido los primeros
en manifestarse públicamente
en contra de esta medida,
No es el momento de hacerse los test
porque realmente no ha habido nadie
que se haya pronunciado
de cuándo serán
las vueltas a los entrenamientos".
Los test se realizarían
a 40 personas de cada equipo.
El Sporting de Gijón
ha hecho pública la lista,
que ha tenido que manda a la Liga,
de jugadores que se tendrían
que someter a la prueba.
Escuchen lo que pasa
por la cabeza de un jugador
de Primera División,
Iñaki Williams, en plena pandemia.
La prioridad ahora
es que todos los enfermos se curen,
que no haya más contagiados
y, ojalá, pueda ser pronto
porque, la verdad, que tengo ansia
de volver a jugar al fútbol.
Y sobre la vuelta a fútbol si,
pero con garantías.
Lo que queremos es que se juegue
pero con total seguridad,
que no haya infectados,
porque no solo jugamos
los 22 que estamos en el campo.
Williams es uno de los iconos
de la afición de San Mamés,
¿jugar a puerta cerrada?
Triste el poder ir a San Mamés
y verlo vacío
nosotros nos nutrimos muchísimo
de nuestra afición
pero creo que, al final,
hay que tener sentido común
y no poner en riesgo
a más gente.
Y nos saca una sonrisa
cuando nos cuenta
como pasa el tiempo
que no dedica a entrenar.
Siempre estoy haciendo el tonto
pues si me pongo a bailar en casa
le hago un selfie a la novia
pues en plan de risa
y se pone serio cuando se acuerda
de los que no tienen tanta suerte.
Los que de verdad lo están
pasando mal
y realmente son unos, unos jefes
son los que tienen un piso pequeño,
tienen hijos.
Muy atentos a la reunión de Sanidad
con las comunidades
para abordar las condiciones
del desconfinamiento,
Ana Belén.
Vamos a estar muy pendientes,
de esa reunión,
para ver qué parámetros se fijan.
Cualquier comparecencia lo podrán
ver aquí en el Canal 24 horas.
También estaremos muy pendientes,
de esa semana del Ibex 35.
Y de los pasos lentos que se están
dando desde la Unión Europea.